맙쏘사. 망했다. 완벽하게 망했다.

나는 지금 3분 째 수학 문제집의 똑같은 페이지만 쳐다보고 있다. 물론, 내 눈은 촛점 나간 카메라처럼 그 너머, 대각선 앞자리에 앉은 '그 녀석'에게 향해 있지만.

이름은 김예린. 17년 인생, 내 사전에 없던 변수다.

밤긍 전까지만 해도 그녀는 쏟아지는 오후 해쌀 속에서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 그 모습도 솔직히 좀... 아니, 많이 귀여웠다. 선생님 눈을 피하려 애쓰는 모습이 꼭 아기 고양이 같았다.

그런데 바로 3초 전.

그녀가 부스스 일어나더니, 쉅에 방해된다는 듯 필통에서 샛노란 연필 하나를 쑥 뽑아 헝크러진 머리를 대충 트러 올렸다.

그 순간이었다.

연필이 위태롭게 머리카락을 지탱하고, 잡히지 않은 몇 가닥의 머리칼이 그녀의 볼을 간질이며 흘러내렸다. 그걸 귓뒤로 넘기는 그 찰나.

세상의 모든 소리가 살아졌다. 창밖의 메미 소리도, 에어컨 돌아가는 소리도. 오직 내 심장이 '쿵, 쿵' 하고 울리는 소리만 귀에 박혔다. 햇살이 부서져 그녀의 속눈썹에 매쳤다.

아, 진짜 망했다. 나 저 녀석 좋아하는 것 같다. 그것도 아주, 아주 마니.