14세기 중세 유럽, 공기는 땀과 먼지, 그리고 말똥 냄새로 축축했다. 창과 방패가 부딪치는 둔탁한 금속성 소음이 군중의 함성과 뒤섞여 광장을 울렸다. 토너먼트, 그것은 귀족들만의 스포츠이자 전쟁이었다.

"젠장, 엑터 경이 또 밀리고 있어!"

붉은 머리의 와트가 거친 숨을 몰아쉬며 소리쳤다. 그의 옆에는 이성적인 롤랜드가 굳은 표정으로 서 있었다. 그리고 그들 사이, 흙먼지를 뒤집어쓴 채 주군의 경기를 초조하게 지켜보는 한 청년이 있었다. 그의 이름은 윌리엄 대처, 지붕 이는 자의 아들이었다. 그의 운명은 태어날 때부터 '시종'으로 정해져 있었다.

경기가 끝나고, 그들은 천막으로 돌아온 주군, 헥터 경을 맞이했다. 그러나 그는 안장 위에서 미동도 하지 않았다. 롤랜드가 조심스레 그의 투구를 벗겼을 때, 헥터 경은 이미 숨을 거둔 뒤였다.

"끝났어... 우린 이제 실업자 신세야." 와트가 절망적으로 중얼거렸다.

바로 그때였다. 윌리엄의 눈에 헥터 경의 번쩍이는 갑옷이 들어왔다. 그의 가슴속에서 오랫동안 억눌려왔던 불꽃이 타오르기 시작했다.

"아니, 끝나지 않았어."
윌리엄이 결심한 듯 말했다. "내가 헥터 경의 갑옷을 입고 경기에 나간다."
"미쳤어? 그건 귀족만 할 수 있는 일이야!" 롤랜드가 기겁하며 말렸다.
"단 한 번만 이기면 돼. 상금만 타면 우린 다시 시작할 수 있어."

윌리엄은 무거운 강철 갑옷을 욱여입었다. 시종의 남루한 옷 위로 덮인 갑옷은 그에게 맞지 않게 컸지만, 윌리엄은 묘한 해방감을 느꼈다. 그는 말을 몰아 경기장으로 나갔고, 서툰 솜씨였지만 용케 상대방을 제압했다. 생애 첫 승리였다.

"이걸로 끝낼 수 없어." 승리의 단맛을 본 윌리엄이 선언했다. "나는 계속할 거다. 내 운명을 바꿀 거야."

그렇게 지붕 이는 자의 아들, 윌리엄은 죽었다. 그리고 '겔더랜드의 울리히 폰 리히텐슈타인 경'이라는 가짜 신분의 기사가 태어났다. 롤랜드와 와트는 마지못해 그의 시종 역할을 맡았다.

그들의 여정은 순탄치 않았다. 첫 번째 토너먼트가 열리는 루앙으로 가던 길, 그들은 숲길에서 벌거벗은 채 앉아있는 한 남자를 만났다. 그는 도박 빚 때문에 모든 것을 잃었다고 했다. 그의 이름은 제프리 초서, 훗날 위대한 시인이라 불릴 남자였지만 지금은 그저 입만 살고 배고픈 떠돌이였다.

"당신들에게 고귀한 혈통을 증명할 문서를 만들어 줄 수 있소."

초서의 제안은 달콤했다. 그는 뛰어난 말재주로 윌리엄을 위한 완벽한 가짜 혈통 증명서를 만들어냈고, 토너먼트의 전령(헤럴드)이 되어 '울리히 경'의 등장을 화려하게 알렸다.

루앙의 토너먼트장은 윌리엄이 상상했던 것보다 훨씬 거대했다. 그리고 그곳에서 그는 두 명의 운명적인 상대를 만났다.

한 명은 눈부시게 아름답고 당찬 귀족 여인, 조슬린이었다. 윌리엄은 그녀를 본 순간 심장이 멈추는 것 같았다. 그녀의 비단 드레스 자락과 자유분방한 미소는 그가 속한 천민의 세계와는 완벽히 다른 것이었다.

다른 한 명은 냉혹하고 오만한 아데마 백작이었다. 그는 토너먼트의 강력한 우승 후보였고, 윌리엄(울리히) 따위는 안중에도 없다는 듯 경멸의 시선을 보냈다. 아데마 역시 조슬린에게 노골적인 관심을 보이고 있었다.

"저런 자에게 그녀를 빼앗길 순 없지." 윌리엄은 경쟁심을 불태웠다.

윌리엄은 타고난 재능과 대담함으로 연승을 거두었다. 초서의 화려한 소개는 군중을 열광시켰고, '울리히 경'의 이름은 유럽 전역에 퍼져나갔다. 그는 조슬린의 마음을 얻기 위해 춤을 배우고, 그녀가 "사랑을 증명하라"며 일부러 져달라고 했을 땐, 기사도를 어기고 패배를 감수하기도 했다.

여정 중에 그들은 실력 있는 여성 대장장이 케이트를 만나 팀에 합류시켰다. 케이트는 윌리엄을 위해 더 가볍고 유연한 특수 갑옷을 제작해 주었다. 천민 출신의 기사, 말뿐인 전령, 여성 대장장이, 그리고 두 명의 충직한 시종. 그들은 완벽한 '오합지졸' 팀이었다.

하지만 윌리엄의 거짓말은 언제나 위태로웠다. 특히 아데마 백작은 '울리히'의 정체에 대해 끈질기게 의심을 품었다.

운명의 무대는 런던에서 열리는 월드 챔피언십이었다. 윌리엄은 고향인 런던으로 금의환향했다. 그는 몰래 눈이 먼 아버지를 찾아갔다. 십수 년 만에 만난 아버지는 아들의 손을 더듬으며 그가 기사가 되었다는 사실에 눈물을 흘렸다.

"아들아, 네가 정말 별을 바꿨구나."

윌리엄은 조슬린에게도 자신의 진짜 정체를 고백했다. 그는 더 이상 울리히 경이 아닌, 윌리엄 대처로서 그녀 앞에 섰다. 조슬린은 그의 신분이 아닌, 그의 용기와 진심을 사랑했기에 그를 받아들였다.

그러나 행복은 잠시였다. 윌리엄이 아버지를 만나는 장면을 목격한 아데마가 그의 정체를 확신했다. 결승전을 앞둔 윌리엄은 귀족 사칭죄로 체포되어 감옥에 갇혔고, 곧이어 광장의 형틀에 묶이는 신세가 되었다.

군중은 어제까지의 영웅에게 야유와 오물을 퍼부었다. 윌리엄은 모든 것을 잃었다. 바로 그때였다.

"그는 내 주군이다!"
롤랜드가 윌리엄의 앞을 막아서며 군중의 돌팔매를 대신 맞았다. 와트와 케이트, 초서도 달려와 그의 곁을 지켰다. 아데마가 윌리엄을 조롱하기 위해 다가왔다.

"꼴 좋군, 천민. 다시 네가 있던 시궁창으로 돌아갈 시간이다."

그 순간, 경기장에 뿔나팔 소리가 울려 퍼졌다. 군중이 갈라지며 한 기사가 말을 타고 다가왔다. 그는 윌리엄이 이전 경기에서 자비를 베풀었던 '토마스 콜빌 경'이었다.

그러나 그의 정체는 잉글랜드의 왕위 계승자, 에드워드 흑태자였다.

흑태자는 윌리엄 앞을 가로막고 섰다.
"그는 내 친구다. 그리고 내가 아는 그 어떤 귀족보다 고귀한 영혼을 지녔다. 그의 부하들이 그를 위해 목숨을 거는 것을 보라. 나 역시 그를 위해 검을 들겠다."

에드워드 왕자는 검을 뽑아 윌리엄의 어깨에 대었다.
"나는 너를 기사로 서임한다. 일어나라, 윌리엄 대처 경!"

천민 윌리엄이 진짜 '기사 윌리엄'이 되는 순간이었다.

풀려난 윌리엄은 즉시 갑옷을 입고 결승전에 나섰다. 상대는 아데마 백작. 아데마는 비겁하게도 불법인 날카로운 창을 사용했고, 첫 번째 격돌에서 윌리엄은 창에 어깨를 관통당하는 치명상을 입었다.

"포기해라, 윌리엄!" 아데마가 비웃었다.

윌리엄은 고통으로 정신이 혼미했지만, 포기할 수 없었다. 그는 투구를 벗어 던지고, 부러진 창을 다시 고쳐 잡았다.
"롤랜드, 창을 묶어줘."
"안 됩니다, 경! 피를 너무 많이 흘렸어요!"
"아니, 난 할 수 있어. 아버지가 보고 계셔!"

관중석에서 눈먼 아버지가 아들의 이름을 외쳤다. "윌리엄! 네 운명을 향해 달려라!"

윌리엄은 피투성이가 된 채, 맨얼굴로 아데마를 향해 돌진했다. 그의 함성은 더 이상 울리히 경의 것이 아니었다.

"나는! 윌리엄 대처다!"

두 개의 창이 허공을 갈랐고, 거대한 파열음과 함께 아데마의 창이 산산조각 났다. 윌리엄의 창은 정확히 아데마의 가슴을 가격했다. 아데마는 말에서 굴러떨어졌고, 경기는 윌리엄의 승리로 끝났다.

지붕 이는 자의 아들이 마침내 자신의 힘으로 별을 바꾸고, 세상의 정점에 섰다. 윌리엄은 조슬린의 품에 안겼고, 그의 친구들은 환호했다. 초서는 이 모든 이야기를 기록하며 중얼거렸다.

"그래, 언젠가 이 이야기를 꼭 글로 써야겠어. 아주 위대한 이야기가 될 거야."